---
title: "[Android] Palette 항목 정리"
excerpt: "Week#1 - Palette 항목 정리하기"

toc: true
toc_sticky: true

categories:
  - Android
tags:
  - Android
last_modified_at: 2021-01-02T08:06:00-05:00
---

# Palette 정리

## 1. Common

텍스트, 버튼, 레이아웃 등에서 일반적으로 많이 사용되는 것들을 모아놓은 메뉴

## 2. Text

글자를 화면에 나타내거나 입력받을 수 있는 위젯을 모아놓은 메뉴

Text에는 글자를 보여주는 기능만 있는 텍스트뷰와 글자를 입력받을 수 있는 EditText가 있음. <u>Ab</u> 처럼 언더바가 있는 항목이 EditText에 해당함

### TextView

TextView 는 화면에 텍스트를 출력하는 가장 기본적인 위젯

#### 사용할 텍스트 정의하기

Text 속성에 직접 입력할 수도 있지만 권장되지는 않음. `strings.xml` 에 사용할 텍스트를 미리 정의해놓고 가져다가 사용하는 것이 다국어 처리, 텍스트 수정 등 앱 관리에 용이함

```xml
<resources>
	<string name="string_id"> 텍스트 입력 </string>
</resources>
```

Text 입력 시 `@string/string_id` 형태로 attribute에 입력 (입력 필드가 @으로 시작하면 특정 리소스를 참조한다는 뜻)

#### 주요 Attributes

- textColor: 텍스트 색상 지정, `colors.xml` 로 리소스로 작성 가능 ex) #FFFFFF(흰색)
- textSize: 텍스트 크기 지정 ex) dp, px, sp
- textStyle: 텍스트 스타일 지정
- maxLines, minLines: 입력 가능한 줄 수 지정
- singleLine: 텍스트뷰 한줄로 보이기
- fontFamily: 텍스트 글꼴 지정
- ems: 비율로 글꼴 지정
- lines: 텍스트뷰 높이 고정
- maxLength: 텍스트 전체 길이 고정

### EditText

텍스트 카테고리의 Plain Text 부터 Number 까지 <u>Ab</u> 아이콘이 붙어있는 것들이 모두 EditText 위젯이며 주로 입력받는 용도로 사용 ex) 로그인시 아이디, 패스워드

- Plain Text
- Password
- Password(Numeric)
- E-mail
- Phone
- Postal Address
- Multiline Text
- Time
- Date
- Number
- Number(Signed)
- Number(Decimal)

#### 주요 Attributes

- TextView Attributes 포함
- hint: place holder
- inputType: 키보드 모양 설정
- imeOptions: 입력 완료 후 실행할 이벤트 설정

## 3. Buttons

사용자로부터 클릭 또는 터치 관련 이벤트를 받을 수 있는 위젯의 모음

- 터치: 손을 대는 순간 발생
- 클릭: 특정 위치를 터지한 뒤 같은 위치에서 손가락을 떼었을 때만 발생

### Button & ImageButton

Button: 리스너를 텍스트뷰에 구현

ImageButton: 리스너를 이미지뷰에 구현

### RadioGroup & RadioButton

여러 개의 선택지 중에서 하나만 선택할때 사용. 라디오그룹으로 사용 가능

### CheckBox

라디오 버튼과 유사 but 한번에 여러개 선택 가능

### ToggleButton & Switch

체크박스와 유사함. 구현방법은 동일하며 모양만 조금 다름

### FloatingActionButton

앱 UI의 기본 작업을 트리거하는 원형 버튼

### Chip & ChipGroup

Action, Entry, Filter, Choice 기능을 제공함

## 4. Widgets

Widgets는 이미지, 웹사이트, 별점 표시, 진행 상태 등의 정보를 화면에 그리는 위젯 모음

### View

UI component의 기본이 되는 요소. 사각형의 영역을 차지하며 drawing 과 event handling에 관여함.

### ImageView

이미지 리소스를 보여주는데 사용

### WebView

웹 컨텐츠를 보여주는데 사용함. but 모든 기능이 구현된게 아니라서 별로 recommend되지는 않음

### VideoView

비디오를 보여주는 뷰. 재생상태, 포지션, 트랙정보 등은 제공되지 않으므로 따로 직접 구현해야함

### Calender View

날짜를 보여주고 선택할 수 있도록 하는 뷰

### ProgressBar

진행 상태를 나타내는 위젯. '현재 진행 중'(ProgressBar) 또는 '얼마나 진행 되었는지'(ProgressBar Horizontal) 를 보여주는 용도로 사용

### SeekBar

프로그레스에 따라 값 조절 가능. 볼륨을 조절하거나 재생시간 조절하는 용도로 사용

### RatingBar

ProgressBar, SeekBar와 유사함. 별점을 나타내는 용도로 사용

### SearchView

search query UI 제공 및 및 request submit

### TextureView

content stream 을 보여주는 용도로 사용 ex) video

### SurfaceView

View hierarchy 상에 drawing surface를 제공함.

## 5. Layouts

Button, TexrView 와 같은 여러 요소들을 넣어줌

- ConstraintLayout:

  - 화면에 배치되는 위젯들 사이에 제약조건(Constraints) 설정으로 화면 구성
  - Handler를 통해 상하좌우 constraints 설정

- LinearLayout: 위젯을 horizontal or vertical 하게 배치하기 위한 레이아웃

- FrameLayout: 입력되는 위젯의 위치를 결정하기보다는 위젯을 중첩해서 사용하기 위한 레이아웃이며 처리 속도가 가장 빠름

- TableLayout & TableRow: TableLayout은 TableRow 객체들로 구성이 되며 row 와 column 방향으로 배열함.

## 6. Containers

위젯이나 다른 레이아웃에 데이터를 동적으로 표현해줄 때 컨테이너를 사용

컨테이너는 레이아웃과는 다르게 내부 요소의 위치를 결정할 수 있는 속성이 없으므로 컨테이너를 사용할 때는 다른 레이아웃을 컨테이너 안에 삽입해서 사용해야 함

- Spinner:

  - 여러 개의 목록 중에 하나를 선택할 수 있는 도구
  - 버튼이나 텍스트뷰 같은 작은 위젯으로 보이지만 내부는 복수의 데이터를 처리할 수 있는 컨테이너 구조

- RecyclerView: 큰 데이터 set을 개별 아이템 단위로 구성하여 뷰로 보여주는 도구

- ScrollView & HorizontalScrollView:

  - 컨테이너 내의 뷰를 스크롤 할 수 있게 해줌.
  - 스크롤뷰에는 한개의 child만 가질 수 있어서..LinearLayout을 넣고 그 안에 여러개의 위젯을 넣는 방식으로 사용

- ViewPager2: Page간 전환을 가능하게 해줌. Fragment와 같이 사용됨.

- CardView: 카드형태의 뷰로 표시하는 방법

- AppBarLayout: Vertical LinearLayout으로 app bar를 구현하는데에 사용됨.

- BottomAppBar: 화면 하단에 앵커형식으로 지원되는 툴바
- NavigationView: 앱의 메뉴
- BottomNavigationView: 화면 하단에 구성하는 네비게이션 메뉴
- Toolbar: 액션바와 유사함. But view 이기 때문에 화면 배치가 더 자유로움
- TabItem: TabLayout 내의 탭 아이템 정의
- TabLayout: 탭을 담는 레이아웃
- ViewStub: 보이지 않는 뷰. `inflate()` 를 실행시켰을 때만 parent's view에 view가 로드됨
- Fragment:
  - `Fragment`는 `FragmentActivity` 내의 어떤 동작 또는 사용자 인터페이스의 일부를 나타냄
  - 여러 개의 프래그먼트를 하나의 액티비티에 결합하여 창이 여러 개인 UI를 빌드할 수 있으며, 하나의 프래그먼트를 여러 액티비티에서 재사용할 수 있음

## 5. Helpers

- Flow: virtual layout으로 참조된 위젯의 horizontal or vertical positioning이 가능하게 해줌.
- Group: 참조된 위젯 집합의 visibility를 설정
- Guideline: ConstraintLayout에서의 guideline 제공
- Barrier: 여러개의 위젯을 인풋으로 받아서, 가상의 가이드라인을 만들어줌
- ImageFilterView/Button: 이미지를 filter, display, combine 함

## 6. Legacy

- GridLayout: TableLayout과 유사하게 Grid 형태로 layout
- ListView: 수직으로 스크롤 가능한 뷰들의 모음. 각 뷰들은 이전 뷰의 바로 밑에 위치하게 됨. 최근에는 `RecyclerView`를 사용함
- TabHost: deprecated
- RelativeLayout: parent의 위치에 대해 child 들을 상대적으로 위치 설정이 가능함.
- GridView: 2차원적 스크롤 가능한 뷰
